Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/socketserver.po
Languages: zh_cn

source: import socketserver class MyTCPHandler(socketserver.BaseRequestHandler): """ The request handler class for our server. It is instantiated once per connection to the server, and must override the handle() method to implement communication to the client. """ def handle(self): # self.request is the TCP socket connected to the client pieces = [b''] total = 0 while b'\n' not in pieces[-1] and total < 10_000: pieces.append(self.request.recv(2000)) total += len(pieces[-1]) self.data = b''.join(pieces) print(f"Received from {self.client_address[0]}:") print(self.data.decode("utf-8")) # just send back the same data, but upper-cased self.request.sendall(self.data.upper()) # after we return, the socket will be closed. if __name__ == "__main__": HOST, PORT = "localhost", 9999 # Create the server, binding to localhost on port 9999 with socketserver.TCPServer((HOST, PORT), MyTCPHandler) as server: # Activate the server; this will keep running until you # interrupt the program with Ctrl-C server.serve_forever()
zh_cn: import socketserver class MyTCPHandler(socketserver.BaseRequestHandler): """ The request handler class for our server. It is instantiated once per connection to the server, and must override the handle() method to implement communication to the client. """ def handle(self): # self.request 是连接到客户端的 TCP 套接字 pieces = [b''] total = 0 while b'\n' not in pieces[-1] and total < 10_000: pieces.append(self.request.recv(2000)) total += len(pieces[-1]) self.data = b''.join(pieces) print(f"Received from {self.client_address[0]}:") print(self.data.decode("utf-8")) # 发回同样的数据，但转为大写形式 self.request.sendall(self.data.upper()) # 在我们返回后，套接字将被关闭。 if __name__ == "__main__": HOST, PORT = "localhost", 9999 # 创建服务器，绑定到 localhost 的 9999 端口 with socketserver.TCPServer((HOST, PORT), MyTCPHandler) as server: # 激活服务器；它将持续运行直到你 # 使用 Ctrl-C 中断程序 server.serve_forever()

source: An alternative request handler class that makes use of streams (file-like objects that simplify communication by providing the standard file interface)::
zh_cn: 一个使用流（通过提供标准文件接口来简化通信的文件型对象）的替代请求处理器类::

source: class MyTCPHandler(socketserver.StreamRequestHandler): def handle(self): # self.rfile is a file-like object created by the handler. # We can now use e.g. readline() instead of raw recv() calls. # We limit ourselves to 10000 bytes to avoid abuse by the sender. self.data = self.rfile.readline(10000).rstrip() print(f"{self.client_address[0]} wrote:") print(self.data.decode("utf-8")) # Likewise, self.wfile is a file-like object used to write back # to the client self.wfile.write(self.data.upper())
zh_cn: class MyTCPHandler(socketserver.StreamRequestHandler): def handle(self): # self.rfile 是由该处理器创建的文件型对象。 # 我们现在可以使用 readline() 代替原始 recv() 调用 # 我们自己限制为 10000 字节以避免被发送方滥用。 self.data = self.rfile.readline(10000).rstrip() print(f"{self.client_address[0]} wrote:") print(self.data.decode("utf-8")) # 类似地，self.wfile 是用于写回到客户端的 # 文件型对象 self.wfile.write(self.data.upper())

source: The difference is that the ``readline()`` call in the second handler will call ``recv()`` multiple times until it encounters a newline character, while the first handler had to use a ``recv()`` loop to accumulate data until a newline itself. If it had just used a single ``recv()`` without the loop it would just have returned what has been received so far from the client. TCP is stream based: data arrives in the order it was sent, but there no correlation between client ``send()`` or ``sendall()`` calls and the number of ``recv()`` calls on the server required to receive it.
zh_cn: 区别在于第二个处理器的 ``readline()`` 调用将多次调用 ``recv()`` 直至遇到一个换行符，而第一个处理器必须使用一个 ``recv()`` 循环来累积数据直至遇到一个换行符。 如果它只使用一个 ``recv()`` 而不带循环则将只返回当前已从客户端接收的内容。 TCP 是基于流的：数据将按其发送顺序到达，但在客户端 ``send()`` 或 ``sendall()`` 调用和服务端需要接收它的 ``recv()`` 调用数量之间并没有关联。

source: This is the client side::
zh_cn: 以下是客户端::

source: import socket import sys HOST, PORT = "localhost", 9999 data = " ".join(sys.argv[1:]) # Create a socket (SOCK_STREAM means a TCP socket) with socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM) as sock: # Connect to server and send data sock.connect((HOST, PORT)) sock.sendall(bytes(data, "utf-8")) sock.sendall(b"\n") # Receive data from the server and shut down received = str(sock.recv(1024), "utf-8") print("Sent: ", data) print("Received:", received)
zh_cn: import socket import sys HOST, PORT = "localhost", 9999 data = " ".join(sys.argv[1:]) # 创建一个套接字 (SOCK_STREAM 表示一个 TCP 套接字) with socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM) as sock: # 连接到服务器并发送数据 sock.connect((HOST, PORT)) sock.sendall(bytes(data, "utf-8")) sock.sendall(b"\n") # 从服务器接收数据并关闭 received = str(sock.recv(1024), "utf-8") print("Sent: ", data) print("Received:", received)

source: The output of the example should look something like this:
zh_cn: 这个示例程序的输出应该是像这样的:

source: Server:
zh_cn: 服务器:

source: Client:
zh_cn: 客户端:

source: :class:`socketserver.UDPServer` Example
zh_cn: :class:`socketserver.UDPServer` 示例

source: import socket import sys HOST, PORT = "localhost", 9999 data = " ".join(sys.argv[1:]) # SOCK_DGRAM is the socket type to use for UDP sockets sock = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_DGRAM) # As you can see, there is no connect() call; UDP has no connections. # Instead, data is directly sent to the recipient via sendto(). sock.sendto(bytes(data + "\n", "utf-8"), (HOST, PORT)) received = str(sock.recv(1024), "utf-8") print("Sent: ", data) print("Received:", received)
zh_cn: import socket import sys HOST, PORT = "localhost", 9999 data = " ".join(sys.argv[1:]) # SOCK_DGRAM 是用于 UDP 套接字的套接字类型 sock = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_DGRAM) # 如你所见，没有 connect() 调用；UDP 没有连接。 # 数据是通过 sendto() 直接发给接收方的。 sock.sendto(bytes(data + "\n", "utf-8"), (HOST, PORT)) received = str(sock.recv(1024), "utf-8") print("Sent: ", data) print("Received:", received)

source: The output of the example should look exactly like for the TCP server example.
zh_cn: 这个示例程序的输出应该是与 TCP 服务器示例相一致的。

source: Asynchronous Mixins
zh_cn: 异步混合类

source: To build asynchronous handlers, use the :class:`ThreadingMixIn` and :class:`ForkingMixIn` classes.
zh_cn: 要构建异步处理器，请使用 :class:`ThreadingMixIn` 和 :class:`ForkingMixIn` 类。

source: An example for the :class:`ThreadingMixIn` class::
zh_cn: :class:`ThreadingMixIn` 类的示例::

source: import socket import threading import socketserver class ThreadedTCPRequestHandler(socketserver.BaseRequestHandler): def handle(self): data = str(self.request.recv(1024), 'ascii') cur_thread = threading.current_thread() response = bytes("{}: {}".format(cur_thread.name, data), 'ascii') self.request.sendall(response) class ThreadedTCPServer(socketserver.ThreadingMixIn, socketserver.TCPServer): pass def client(ip, port, message): with socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM) as sock: sock.connect((ip, port)) sock.sendall(bytes(message, 'ascii')) response = str(sock.recv(1024), 'ascii') print("Received: {}".format(response)) if __name__ == "__main__": # Port 0 means to select an arbitrary unused port HOST, PORT = "localhost", 0 server = ThreadedTCPServer((HOST, PORT), ThreadedTCPRequestHandler) with server: ip, port = server.server_address # Start a thread with the server -- that thread will then start one # more thread for each request server_thread = threading.Thread(target=server.serve_forever) # Exit the server thread when the main thread terminates server_thread.daemon = True server_thread.start() print("Server loop running in thread:", server_thread.name) client(ip, port, "Hello World 1") client(ip, port, "Hello World 2") client(ip, port, "Hello World 3") server.shutdown()
zh_cn: import socket import threading import socketserver class ThreadedTCPRequestHandler(socketserver.BaseRequestHandler): def handle(self): data = str(self.request.recv(1024), 'ascii') cur_thread = threading.current_thread() response = bytes("{}: {}".format(cur_thread.name, data), 'ascii') self.request.sendall(response) class ThreadedTCPServer(socketserver.ThreadingMixIn, socketserver.TCPServer): pass def client(ip, port, message): with socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM) as sock: sock.connect((ip, port)) sock.sendall(bytes(message, 'ascii')) response = str(sock.recv(1024), 'ascii') print("Received: {}".format(response)) if __name__ == "__main__": # 端口 0 表示选择任意一个未使用的端口 HOST, PORT = "localhost", 0 server = ThreadedTCPServer((HOST, PORT), ThreadedTCPRequestHandler) with server: ip, port = server.server_address # 启动一个服务器线程 -- 该线程将在此后 # 为每个请求再启动一个线程 server_thread = threading.Thread(target=server.serve_forever) # 在主线程终结时退出服务器线程 server_thread.daemon = True server_thread.start() print("Server loop running in thread:", server_thread.name) client(ip, port, "Hello World 1") client(ip, port, "Hello World 2") client(ip, port, "Hello World 3") server.shutdown()

source: The :class:`ForkingMixIn` class is used in the same way, except that the server will spawn a new process for each request. Available only on POSIX platforms that support :func:`~os.fork`.
zh_cn: :class:`ForkingMixIn` 类的使用方式是相同的，区别在于服务器将为每个请求产生一个新的进程。 仅在支持 :func:`~os.fork` 的 POSIX 系统平台上可用。
